我遇到很多聊過之後
發現他們很好相處的人
大家常說我很難接近
我不擅長主動找人講話
很高興能跟你聊漫畫
一直找不到合得來的人，所以覺得很無聊
- 謝謝
- 謝謝你
不客氣
如果環境氣氛
是造成獨來獨往的一部分原因
我會…
（超級漢堡）
是啊，然後這個傢伙…
雨宮？你有在聽嗎？
當然有
那麼…
《冰之城牆》
第2集：鎖匠
跟我們去找樂子吧
我不要！
怎麼辦呢？
（一人對上兩人，萬一惹火對方）
我害怕又生氣
（他們不尊重我，浪費時間）
- 真不甘心…
- 走吧
- 跟我們走吧
- 會很好玩的
我說我不想去！
我是說真的，不要管我
再見
抱歉，你還好嗎？
果然是你
長頸鹿先生？
（我要過斑馬線，才能走來這邊）
抱歉我剛才沒理你
請假裝是我朋友
對不起
但是請跟我一起走
直到離開他們的視線範圍
什麼？
我跟朋友會合了，沒問題了，再見
（模糊）
她認識他們？
應該不認識
（溜走）
現在的高中生好可怕
就是說啊
非常謝謝你
我什麼事都沒做吧？
你不認識他們嗎？
他們突然出現在我面前
你真受歡迎
- 才不是那樣
- 什麼？
我是說
你看到的並不是那樣子
他們那種只要他們玩得開心就好的態度
他們其實是看不起我
所以那不是值得我開心的事情，因此…
等等，我幹嘛要為自己辯護？
應該隨便應付一下就好了
他一定會覺得很怪
我剛才應該揍他們嗎？
不，沒必要做得那麼過分
你確定？
老實說，很抱歉
我好像為了擺脫他們而利用了你
你幹嘛道歉？真的沒關係
我不會為了這種事生氣
你住在這附近嗎，冰室同學？
不，我想去公民館
什麼？我也正要去那裡
不然我們一起去吧？
考試準備期間，課外活動將暫停…
- 班會開好久！
- …所以你們的日常行程可能會受影響
小雪，抱歉讓你久等！
那個…
請告訴我你的名字
也對，我還沒告訴你我的名字
不好意思
叫我陽太就好了
他只跟我說他的名字
（想知道他的姓氏）
請多指教，冰室同學
抱歉
其實我叫冰川，不是冰室
不會吧！對不起
你應該早點說的
從這裡走到公民館還要多久？
我不太會看地圖
大概五分鐘就會到了
五分鐘
有辦法聊五分鐘嗎？
冰川同學，你跟美姬很要好嗎？
我們是兒時玩伴
我們住得很近，國小和國中都同校
是嗎？
我們國中時在同一家補習班
什麼？
他們國中就認識了？
也就是說，他知道美姬的本性？
現在的美姬
美姬她…
我比較喜歡她以前的樣子
我也是
對吧？
其實我想告訴大家她真正的樣子
真是太可惜了
不管你是怎樣的人
都會有人留下來
開什麼玩笑
等等，那不是陽太嗎？
真的耶
但等一下，他旁邊的女生是…
什麼？
這是你的座位，美姬
謝謝
怎麼…這是什麼組合？
什麼…
有道理
什麼？
是我在問
抱歉
天啊！你們讓我大吃一驚！
怎麼沒事先告訴我呢？
是我叫她不要說的
我叫她「一起嚇嚇美姬」
真是的，小雪，你幹嘛聽他的？
更重要的是
你沒揍那些騷擾她的混蛋嗎？
沒有，冰川叫我不要
沒必要做得那麼過分
什麼？
你們搭同一班電車嗎？我送你們去車站
謝啦！
陽太，你常去那邊的自習室嗎？
對
我弟弟妹妹還小
家裡太吵了
也對，他們幾歲了？
他們兩個都三歲，是雙胞胎
（他媽媽真強…）
年齡差好多
部分原因是家裡有幼兒
但我在自習室可以比較專心
我懂你的意思，我今天都沒看手機！
我完全沒有混水摸魚的空間
不要混水摸魚
等我一下
剛才努力讀書後，我需要補充糖分
好主意，我也要買飲料
他比販賣機還高
那一定很棒
我真希望自己天生就那樣
你們兩個選吧
可以嗎？
我知道你要紅豆湯，美姬
你真了解我
謝謝陽太
下次換我請你
我的天啊！為什麼？
你用的是紙鈔，為什麼零錢會掉滿地？
不好意思
你想喝什麼，冰川同學？
我？
（不好意思，揮手…）
我…
來吧，美姬，你幫她選
交給我吧
小雪會想喝溫暖的玉米濃湯吧？
但我想喝紅豆湯，那就選紅豆湯吧！
什麼鬼？
我希望她喝一樣的飲料
我們就可以一起說「好喝」
你真自私
他們感情真好
（紅豆湯）
我說過我們是補習班同學
美姬、湊和我總是形影不離
是啊，我們補習下課後
都會一起吃飯聊天
湊…你是說雨宮同學
等一下，小雪，你也認識湊嗎？
不，不算認識
（拉長）
別告訴我他又欺負你了
又？
你好可憐
不要理他就好了
陽太，你和雨宮同學合不來嗎？
我開玩笑的
小雪、陽太和湊
冰川同學，你身邊的人都叫你小雪嗎？
（大家很少叫她的名字）
不，只有美姬那樣叫
- 小雪
- 是的
是不錯的名字
對吧？
你幹嘛一臉得意？
我跟你說過，可以跟我隨意一點
我不喜歡別人太拘謹
- 講話不用這麼客氣
- 什麼？
我懂
別人隨意一點也會讓我覺得更自在
是這樣嗎？
謝謝！
陽太，你明天也會去自習室嗎？
會，我會去
那麼，明天見
明天見
明天再見
（雨宮）
冰川小雪
有那樣的女生嗎？
她應該是二班的冰川同學
據說她老是不高興，而且在班上是異類
我認為二班的人都滿安靜的
也許是因為她找不到跟她合得來的人
從那以後，每次我們相遇
我的目光都會追隨她
她又自己一個人
（拉長）
我一直覺得
「真可…」
（語音來電中）
抱歉，湊
可以現在見個面嗎？
我有話想跟你說
好，我出去
怎麼這麼突然？
你一定很冷
（皇家奶茶）
我想分手
為什麼那麼說？
我無法信任你
說得好聽點，你也許是體貼
但你從一開始就沒喜歡過我，對吧，湊？
我看得出來你並不喜歡我
我做了什麼讓你感到寂寞的事嗎？
不要什麼都用問句來回答
你老是這樣，我想知道你真正的感覺
你知道嗎，湊？
你真的沒有自我意識
我回來了
你剛才出門了，湊？是急事嗎？
不是
其實沒什麼事
好耶！
沒事的，雨宮，你一定很難過
我剛被甩了
你們幹嘛不安慰我一下？
這是你第幾次被甩了？
越來越好笑了
不過，你一定很快又會交到女友
可惡的你！
雨宮，你又分手了？
對
昨天晚上我在讀書時
她打電話找我出去，然後我就被甩了
好可憐
總覺得我常被女生甩
你覺得是為什麼？
（我們一不注意，他馬上又故態復萌）
藤田，別被他騙了
不要和他對視超過三秒鐘！
好
- 我來按住他，快走！
- 早…
湊，你又闖了什麼禍？真是的
我什麼都沒做
為什麼每次都覺得是我闖禍？
對了…
早點去自助餐廳的話，選擇就多很多
- 陽太
- 幹嘛？
你昨天是不是跟冰川同學一起回家？
他一定會說…
不是那樣！那是誤會！
你看到了
什麼？
我們碰巧遇到，然後決定一起走
說的也是
畢竟你…
冰川同學，你好
你怎麼會在保健室？受傷了嗎？
不是
怎麼回事？
陽太
「陽太」？
小雪
「小雪」？
你不舒服嗎？還好嗎？
我只是來吹暖氣
什麼？今天有那麼冷嗎？
真的有，氣溫只有攝氏九度
你今天有戴隱形眼鏡嗎？
- 她連看都不看我一眼
- 有，要看嗎？
- 不要
- 冰川同學
（保健室護士：理子）
冷空氣都灌進來了，好了就趕快出去
快去
被罵了
理子老是那樣
你下一節課在四樓嗎？
我們也要上樓
不用…
我想去置物櫃看一下，那在一樓
好
那麼…
（溜走）
晚點見
「晚點見」？
他們只是碰巧遇到，對吧？
今晚也很努力！
但我還是有一些概念不太懂
我有時候用功時會想講話
還是我們明天放學後
一起來我們教室自習？
我會盡力教你
真的嗎？
那就拜託你了，陽太老師！
沒什麼…
老師！我聽到一聲巨響！
好痛
你的頭沒事吧？
我常常撞到頭
陽太的教室…
好像很吵
- 沒關係的
- 什麼？
吵鬧的人下課鐘響就離開了
也對
- 心事被發現，真尷尬
- 小雪不太習慣那種氣氛
（我就很喜歡，輕笑）
（一人座位）
剪刀、石頭、布
請坐
你們坐就好
（公眾形象）
沒關係，我們下一站就下車
什麼？
換線轉乘請使用月台中央樓梯
- 三號月台列車，車門即將關閉
- 快點！糟糕！
安全上車
你幹嘛說謊？直接讓座就好了
我會不好意思
（起白霧）
糟糕，我一靠近，車窗就會起白霧
現在我也想笑了
考完試後，我又會排很多打工
我們就不能一起回家了
但有空來我的餐廳坐坐，小雪
（她們道別前都會多聊一下）
你都沒來過，我會用額外的笑容招待你
時尚漢堡！
一個人去那裡用餐有點可怕
（我是高中生）
超過一千圓的漢堡，需要勇氣
我跟店長說一聲，他會幫你打折
交給我吧
你不想自己來的話，就跟陽太一起來
他有社團活動
再見
明天見
衣服
我剛才笑了嗎？
今天好開心
我不禁感到雀躍，令人期待的明天
我一個人比較好
好愉快
我寧願不跟別人打交道
我想再和他們聊天
能不能不要理我？
我期待明天
我的想法都不是假的，但是…
卻相互矛盾
我到底想怎麼做呢？
我不明白自己的心情
（一年六班）
溜進去
小雪！進來吧
打擾了
美姬說她會遲到
我也有收到訊息
五班的班會總是拖很久
我們來設一個群組吧？
有道理
湊
你們在交往嗎？
什麼？不是，你誤會了
美姬等一下也會來
美姬？這是什麼交友組合？
（嘎嘎聲）
湊，你怎麼會在這裡？
怎麼了，我不能在這裡嗎？
沒有啦
美姬表現出本性
（物理基礎）
這是什麼？這是讀書會嗎？
沒錯
真有趣
也讓我加入吧
什麼？
字幕翻譯：蔡宛茵